---
title: "【每日资讯简报】 2025年12月23日 周二"
date: "2025-12-23"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月23日 星期二 农历冬月初四"
---

【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月23日  星期二  农历冬月初四
1、央行发布一次性信用修复通知：2020年1月1日至2025年12月31日期间，单笔金额不超10000元的个人逾期信息，于2026年3月31日前足额偿还的，信用信息将不予展示；
2、92号汽油年内最后一次下调0.13元/升，折合全年累计下跌超0.7元/升；
3、黄金大涨！现货黄金首次站上4400美元/盎司，今年迄今涨近68%；
4、市监总局：充电宝等产品的CCC认证标志将新增追溯二维码；
5、明年1月1日起，向好友发淫秽信息违法，群主放任成员传播也获刑；
6、降低家庭养育成本，我国拟对托育服务专门立法，涉及3周岁以下婴幼儿；
7、四川：将无痛分娩纳入医保报销；
8、北京将成为继上海之后，中国第二个经济总量突破5万亿的城市；
9、南京博物院退休员工实名举报原院长徐湖平涉嫌违规处置文物；
10、专家：今后10年人民币对美元汇率将从7.0逐步升值至6.0左右；
11、日本最大核电站“柏崎刈羽核电站”将重启，此前因福岛核事故关闭；
12、未来两周46条中日航线取消全部航班；
13、高市早苗拟搬进首相公邸，曾住过的7位首相有6位任职一年左右即下台；
14、泰柬双方将于12月24日举行会谈，讨论停火细节；微信搜： 今日何日
15、土耳其将“退货”俄罗斯S-400远程防空系统，以便被允许购买美国F-35战机；

